### CC Adi 10.145

> কৃষ্ণদাস নাম শুদ্ধ কুলীন ব্রাহ্মণ ।
> যারে সঙ্গে লৈয়া কৈলা দক্ষিণ গমন ॥১৪৫॥

> kṛṣṇadāsa nāma śuddha kulīna brāhmaṇa
> yāre saṅge laiyā kailā dakṣiṇa gamana

*кр̣ш̣н̣ада̄са*—по имени Кришнадаса; *на̄ма*—имя; *ш́уддха*—чистый; *кулӣна*—почтенный; *бра̄хман̣а*—брахман; *йа̄ре*—кого; *сан̇ге*—с собой; *лаийа̄*—взяв; *каила̄*—совершил; *дакш̣ин̣а*—Южная Индия; *гамана*—путешествие.

**Двадцать второй преданный, Кришнадаса, родился в чистой и почтенной семье брахмана. Странствуя по Южной Индии, Господь Чайтанья взял Кришнадасу с Собой.**

Кришнадаса описан в Мадхья-лиле, главы седьмая и девятая. Он отправился вместе со Шри Чайтаньей Махапрабху, чтобы носить Его кувшин с водой. В княжестве Малабар члены секты бхаттатхари попытались пленить Кришнадасу, подослав к нему женщину, чтобы та соблазнила его, но, хотя Шри Чайтанья Махапрабху и уберёг его от беды, по возвращении в Джаганнатха-Пури Он велел Кришнадасе остаться там, ибо Господь никогда не относился благосклонно к спутнику, прельщённому женщиной. Так Кришнадаса лишился личного общения с Господом Чайтаньей Махапрабху.
